Suporte Admin Watch em
kissasia.cam ou kisskh.org
-Olá. Olá a todos. Olá.
-Olá, Steve.
Um…
-Obrigado por ter vindo.
-Não há problema.
-Sente-se ali.
-Certo.
O Angus vai colocar-te um microfone.
Desculpe, vou apenas fixar isso para si.
-Então vou colocar isto no bolso lateral.
-Certo.
-Obrigado.
-Ok.
Tudo bem. Desculpe por isso, Steve.
-Não vai demorar um segundo.
-Sim.
-Estamos a ir.
-Só preciso de me livrar disso.
-Está bem para fazer isso?
-Mm-hmm.
Provavelmente não estou bem com isso.
Importa-
se se parar de filmar por um segundo?
-Sim.
-Sim, claro.
-Não precisamos mesmo de fazer isso agora.
-Não, não, não.
Nós devemos... Nós devemos...
Nós estamos aqui. Nós devemos fazer isso.
-Vamos lá.
-Sim. Tem a certeza?
Sim.
Ok.
Hum... então fale-nos
um pouco sobre Stanton Wood.
Ai, ai-ai, ai
Ok.
Uh, se a Jenny quiser
ficar depois das sessões,
então talvez possamos falar.
Tente juntá-los numa sala.
Um…
O Riley precisa de uma intervenção, Steven.
Caramba, nunca liguei ao pai do Nabeel.
Certo, quatro, chama o pai do Nabz.
Basicamente, Steven,
basicamente, lida com isso.
Passe o dia. Tem 48 anos.
É isso que os seres humanos fazem.
Você é um ser humano adulto.
Aí está o grande confronto
entre amigos e companheiros de clube.
Uma velha discussão familiar,
Inglaterra vs Escócia,
onde os vencidos
ficariam certamente fora do Euro '96.
Porra! Meu Deus!
-Bom dia, Shy.
-Uau!
Steve furtivo, sabias?
Isto não é nada bom, certo?
-O quê?
-Oh, qual é, Shy.
Diga-me que sabe que não está tudo bem
estar aqui à hora do pequeno-almoço
ficando completamente assado.
Segure isso.
Sim.
-O que está a fazer?
-Não, eu…
Escuro, sim.
-É bastante difícil, não é?
-Difícil. É, muito difícil.
Gosto... prefiro quando fica
um pouco mais... quando é mais espaçoso.
- Espacial. Adoro.
- Sintetizadores e tudo mais.
Ah, eu podia mesmo entrar nisso.
Então, como está?
Fiquei preocupado consigo.
só me sinto um bocadinho mais, tipo...
arame farpado do que… escorregadio, percebe?
Sim.
Eu ouço-te.
Está no topo da minha lista hoje, certo?
Assim, vamos marcar um horário para conversarmos.
Alguém mijou no meu copo
e eu bebi muito.
Provavelmente era o Jamie.
O quê? Isso foi engraçado?
-Não, isso é terrível.
-Queres mijar na tua boca?
Tens de me contar essas coisas, Shy.
É terrível.
Olá Steve.
Verifique isto.
Oh sim.
Ah, sim, isso é uma beleza, não é?
-É, pá.
-Adorei.
Não, fique com ele.
Vou sentar-me no capô,
levas-me muito devagar para a escola!
Não, de todo. Sai daqui, Shy.
-A equipa de filmagem pode filmar-nos a chegar.
-O que disse?
A equipa de filmagem pode filmar-nos a chegar
quando entramos.
Porra, é quinta-feira!
Porra, vou chegar atrasado. Sai fora!
-Quero falar mais!
-Sai daqui!
-Vamos, Steve. Pá, não seja assim.
-Merda. Não, Shy.
-Estão todos a agir como idiotas--
-Saiam daqui!
Sair!
-Vamos lá, pá.
-Tímido-- Está bem.
Tudo bem. Saiam, saiam!
Tudo bem!
Agora, ouça.
Sentado à minha porta da frente
a pensar numa ação
-Ação
-Atração
Sim, tenho a minha tração
com as miúdas
-Senhoras
-Como se eu fosse o Patrick Swayze
-Swayze
-Eu deixo as miúdas loucas
Espere, espere. Cale-se. Espere um pouco.
Eu deixo todos loucos, ao contrário do Jamie,
que é um bebé e um idiota
Você o quê?
Olá, mãe do Posh Cal.
Conseguimos raptar o Posh Cal.
Vende 50 mil, 50…
Ei, 50 mil, mamã! 50 mil!
Angus, já vai demorar um segundo…
-Tarone, estás bem?
-Mm-hmm.
-Owen.
-Ei, aí está ele.
Ah, brilhante.
Deves ser o famoso Steve.
-Steve, quando estiveres pronto, amigo.
-Sim. Certo.
-Hum, Steve, Kamila da Points West. Oi.
-Sim. Oi.
Rapazes, rapazes! Rapazes, vamos lá.
Vamos lá, vamos lá.
Jamie, espere um segundo.
Vamos. Sala comum agora.
Sinto muito pelo Jamie, ele só quer...
Podem ir, rapazes. Desculpe. Está tudo bem.
Steve, este é o Geoff,
que está a dirigir a peça.
-Prazer em conhecê-lo.
-Uau. Direção?
Disseram que seria apenas
sobre a escola e o que fazemos.
Sabes, tipo, cinco minutos
no final do--
Vou cortar-te em pedaços!
Este tipo de coisas de cinco minutos no final
do noticiário?
Bem, sim, é Points West,
por isso é um segmento depois das notícias.
-Hum, mas ainda precisamos de pensar nisso.
-Sim.
-Este é o Angus. Ele é simpático.
-Olá.
-E a Claire é das câmaras.
-Olá. Desculpem, pessoal, um segundo.
-Olá, Shola.
-Olá.
Posso falar consigo rapidamente?
-Vamos para a sala dos professores.
-Claro.
Desculpem, está uma loucura esta manhã, hum...
Está, uh, bem? Tudo bem?
Tudo bem, sim, hum…
Na verdade, Steve,
podemos falar sobre algumas coisas?
-Tarone, sabes…
-Sim.
Olá Steve. Posso perguntar rapidamente se podemos
subir e ver algumas fotos?
-E, hum, lá fora, no jardim?
-Não, não. Uh, não, não.
Não aos sanitários dos rapazes.
Sim, é possível passear,
mas não ir à casa de banho dos rapazes, se estiver tudo bem.
Shola, sim, sim, a 100%. Sim, conversaremos.
-Estás no topo da minha lista. Prometo.
-Certo.
Hum, desculpem, pessoal. Hum, com licença.
Sai de cima de mim, seu filho da puta!
-Meninos!
-Eu vou matar-vos!
-Jamie! Chega!
-Eu vou-te matar!
Riley, Riley, Riley!
-O quê?
-Jamie!
Sai de cima de mim!
-Anda cá, seu paneleiro!
-Vai-te foder!
-Rapazes, rapazes. Rapazes.
-O quê?
Gordo e estúpido, seu filho da puta!
-Riley, pára! Chega!
-Deixa-me, Steve!
-Uau. Riley.
-Vamos então!
Não, não, não.
Não, vá lá, não faça isso.
-Seu idiota.
-Jamie. Jamie, vamos lá.
-Arranhou-me a cara, sua vadiazinha.
-Vai-te foder, seu paneleiro!
-Certo.
-Sua vadiazinha!
-Vou esfaquear-te, porra!
-Os privilégios de snooker acabaram. Certo.
-Chega.
-Idiota de merda, pá.
Riley, Riley!
Sempre a foder…
Riley, o que foi aquilo?
Agora.
Não, pá. É um doente do caraças.
Certo, vamos lá, ok?
Respire fundo.
Ele é um psicopata, Steve. Ele é um imbecil.
Vocês todos vêem,
mas temos de conviver com ele!
-Ele está sempre em cima de nós, todos os dias!
-Não, não.
Vá lá, precisa de relaxar agora.
Relaxa, ok?
Tu e o Jamie são amigos de verdade.
Não sabe, mas são amigos.
Não pode continuar a ter essas guerrinhas.
Não adianta.
Lambeu-me a porra da cara, Steve.
Ele cuspiu-me para a boca.
Isto é agressão sexual.
Certo, Riley, vou dizer uma coisa
e tu vais revirar os olhos para mim.
-"És melhor do que isso, Riley."
-É!
Quer dizer, é basicamente isso.
Mas se voltar a levantar o punho para mim
ou para outro membro da equipa,
então-- então foste.
Está fora daqui.
Certo? Estou aqui para si, certo?
Estou aqui para si. Certo?
Obrigado, Steve.
Certo. Certo, vamos lá.
Mais foco, menos discussões, certo?
Vamos.
-Alguns chamam-lhe a última chance.
-Ah, sim!
Não, Riley. Riley, Riley!
-Merda...
-Espera lá. Não, outra vez.
-Não, gostei mesmo.
-Desculpe, desculpe.
Se pudesse começar mais para trás
e andar mais antes de começar a falar.
Temos bastante tempo.
Alguns chamam-lhe última chance.
Alguns chamam-lhe
um depósito de lixo muito caro
para os resíduos da sociedade.
Uma intervenção educativa progressiva radical
ou uma sala de espera para borstal?
Talvez aqui, em Stanton Wood Manor,
é tudo isso.
-Sim.
-Sim, isso é ótimo.
Vamos tentar noutro lugar?
-Estamos a rolar?
-Sim.
Porra! Merda! Puta! Merda!
Riley, 17 anos.
E três quartos.
E, uh,
consegue descrever-se em três palavras?
Uma, uma lenda da Cornualha.
Dois, hardcore.
E três, atrevido.
O que disse o Jamie?
Jamie, uh, disse,
"Carismático, sexy e irresistível."
-Ele é um imbecil.
-Última questão.
Se o Riley de 1996 pudesse dizer alguma coisa
ao Riley de 1990, o que acha que diria?
Olá Riley.
Nunca ninguém fale mal de si.
Lembre-se de quem é
e mantenha a cabeça erguida.
Porque tu és o Riley, certo?
Tu és o Riley, porra!
Por amor de Deus.
…isto colocará Jamie ao lado de Riley.
…com Jamie porque isso colocaria
Jamie ao lado de Riley.
Talvez Nabz e Shy troquem.
Isto não vai funcionar, porra.
Mãe, não se preocupe com isso.
Eu só... só perdi a paciência.
Foi só isso. Tipo...
Tímido, pare de falar e escute.
Isso não foi certo, Shy.
Fiquei muito, muito chateado, e nós...
O Iain e eu, bem, simplesmente não podemos.
Foi a gota de água para nós.
Por isso, decidimos
que enquanto estiver em Stanton Wood, nós…
concluído.
Do que… do que é que está a falar?
Não há mais telefonemas ou visitas.
O que está a dizer?
Não pode interromper o contacto comigo.
Sou seu filho.
Cale-se e escute.
Acabou.
Está a ligar e a gritar comigo,
insultando-nos, ameaçando-nos,
está a arruinar as nossas vidas, Shy. Acabou.
Arruinando as suas vidas?
Mãe, você é louca. O quê?
Eu nunca te ameacei.
É só o que eu...
É assim que eu fico às vezes,
sabes, e...
Sim, exatamente.
É isso que estou a dizer.
Estou… estou a sonhar com isto?
É para o bem de todos nós.
Certo? Para o bem de todos nós.
E-e se…
O que... e se eu... eu n-- eu precisar de ti?
Tímido. Tenho 17 anos.
Shy é o seu nome verdadeiro?
É agora.
E se se pudesse
descrever em três palavras?
Hum, deprimido.
Irritado e aborrecido.
Ah, peço desculpa por ouvir isso.
Peedy Paul, eu sei que me estás a ouvir!
-Paul Peedy do caraças!
-Nabz?
Eu vou entrar
e matar-te!
-Nabz.
-Hã?!
Está lá dentro há duas horas.
Não estou a brincar. Paulo, seu safado!
Não, não... Se estiver desesperado,
use o outro.
Utilize o outro banheiro. Paulo, vamos lá. Sai.
Puta que pariu.
Rap, jungle, drum and bass,
funky house, moda.
Gosto de mulheres, não posso mentir.
Eu gosto de estilo.
Eu não me importava de ser modelo, percebes?
As pessoas dizem que posso começar a trabalhar como modelo, por isso...
Não os posso culpar.
Percebo de onde tiraram isso.
Bom dia a todos.
-Aí estás tu, Steven. Ótimo.
-Está bem aí?
-Tudo bem?
-Tudo bem.
Hoje é uma confusão total.
Não há outro jeito. Certo?
Esta equipa de documentários
vai filmar
Pelo menos até ao final das aulas,
o que é uma grande ajuda. Obrigado, Steve.
É uma coisa boa para a escola.
Acho que vai ser uma boa publicidade. Sabe?
-Deveríamos aceitar isso.
-Claro, claro.
Parecem ser um grupo legal.
Por mim, tudo bem.
Mas, Steven, hora da fisioterapia.
Deite-se.
-Ok.
Eu disse-lhes que
precisam de terminar até às 17:00.
-E não podem interferir nas aulas.
-Sim.
-Sabe, distrair as crianças. Tudo bem?
-É.
-Tomou os seus comprimidos?
-Sim.
Oh.
Ah, só tenho cinco minutos, malta.
Depois tenho de ir falar com o Jamie.
Ok.
Tudo bem, o principal é que
às 11h00 temos a reunião de confiança.
com Julian e Charlotte.
Sim, eu sei.
Entrando e batendo,
e dizer-nos que não podemos ligar
o aquecimento no próximo inverno? Certo.
Gostaria que nos reuníssemos
com as pastas dos meninos
e apenas encontrar algum tempo
para se atualizar, certo?
E basta ligar os pontos
onde cada um está,
onde está a Jenny
e quais os nossos planos para o próximo semestre.
-Vamos concentrar-nos apenas no dia de hoje.
-Sim.
Bom discurso, chefe.
-Aqueles!
-Oba!
Sim, obrigado.
Vá lá, diga-nos o que está no quadro.
Vamos ouvir.
Bem, em primeiro lugar, Andy e Owen,
hum, peço desculpa, mas vocês estão a encobrir.
-Hoje, com certeza, amanhã, provavelmente.
-Sim.
-Shola.
-Sim?
Ah, está tudo pronto, sem alterações.
Tarone está de volta às aulas,
de volta com Jenny.
Se estiver bem para si,
vai voltar
a jogar futebol hoje.
Hum... Isso... isso é tudo bom.
Se... Avisarei o Owen
se houver algum problema durante o futebol.
Mas para ser sincero,
quando os miúdos me vêem jogar...
Quem é? Podemos ajudar?
Sim, vou buscar essa energia,
se estiver tudo bem, para as minhas baterias.
-Uh…
-Claro.
Oh, Shola, como estás, uh,
como estás a correr com o teu, hum,
Audiolivros Surround Sound Steve?
Ele fez as suas fitas?
Sim. Muito prestável, Steve.
Então, o meu nome é Shola Marshall.
Tenho 28 anos.
E sim, estou em Stanton Wood
há pouco mais de um mês.
Estamos a pedir que as pessoas
se descrevam em três palavras.
Oh.
Uh…
Diria que estou focado.
Dedicado.
Flexível.
Agora ouça, lembre-se de quando
tentaram apanhar o deputado local
para fazer uma sessão fotográfica "conhecer os yobbos"?
Qual é o nome dele?
Uh, uh, o Honorável Farquhar
coloca o seu pénis em animais de quinta.
-Olá.
-Por amor de Deus.
Puta que pariu, Jamie! Tenho uma porra de...
Chama-se Hugh Montague-Powell.
-Mm-hmm.
-Pronuncia-se "Pole".
-Percebo.
-Tudo bem. Sim.
Agora, ele está... ele está a chegar às 12h00 da tarde de hoje
para ser filmado no âmbito
do evento Points West.
-Certo?
-Certo, tudo bem.
Entrou em contacto com a equipa e
pediu para lhe mostrar a escola.
e todos temos de estar na câmara
a apertar a sua mão,
e agradecer-lhe
por ter fodido o nosso país ao meio.
Se Jamie de 1996 pudesse dizer alguma coisa
a Jamie de 1990, o que diria?
Caramba, fizemos isso em inglês. Certo.
Fresco.
Jamie, seu pequeno sacana sexy,
dá um abraço à tua avó.
Cuidado com os traidores
e as vadias deste lugar.
Não se pode confiar em nenhum deles.
Carregue uma lâmina.
Sabe uma coisa? Que se dane a polícia,
também não se pode confiar neles.
Um…
Não empreste
a sua cassete do Sr. Scarface a Paul Howarth!
-Isto é brilhante.
-Espere um minuto, ainda não acabei.
Jamie, não vá à festa da Freya.
Não utilize cocaína. Você é um tipo do ecstasy.
Eu poderia escrever um livro. Não fume
as porcarias que o irmão do Nathan lhe dá.
-Não dê cabeçadas na ruiva--
-E corte.
Os detratores de escolas como esta
apontam frequentemente para os custos.
Afinal, 30.000 libras por criança por ano
saem diretamente do bolso do contribuinte.
Estamos a pagar para que jovens malcomportados
frequentem uma escola privada de luxo?
Ou estamos a investir
numa cirurgia social radical,
transformando maçãs podres em frutos valiosos?
Os críticos de um lugar como este
dirão que é muito caro,
muito difícil de contratar, muito perigoso.
A polícia vem aqui com tanta frequência que
tem um polícia especialmente destacado.
É sempre tão chocante para mim,
Jamie, que um homem do teu gosto,
um homem com a sua experiência
no campo da boa música,
consideraria o Tupac um rapper decente.
Como se.
Bem, Cal... Cal concorda comigo,
Ash concorda comigo, Shy concorda...
Agora sei que me está a irritar pra caramba.
Certo?
Posh Cal não sabe nada sobre nada.
Tudo bem? Perguntar ao Ash
é como perguntar a um...
Sabe? E o Shy não saberia diferenciar o Tupac
do Gary Barlow.
-Ele só faz tudo o que o Benny manda!
-Jamie, estou a irritar-te.
Entendo. Concordo consigo.
Steve, seu idiota.
Sabes, Jamie, não podes...
É isso.
Não me podes chamar
de babaca e viadinho o tempo todo.
Você simplesmente… Não pode.
Bom.
Por amor de Deus, venceu. Certo?
E peço desculpa por cuspir
na boca feia do Riley.
Prossiga.
Eu sei que não ajuda em nada irritar o Riley,
especialmente quando lhe disse
a si e à Jenny que não o faria.
Eu sei que hoje tem um dia agitado,
e escolho os piores momentos
para começar as coisas.
Também sei que estou no meu último aviso,
e não me pode proteger
de acusações criminais se isso voltar a acontecer.
-É isso.
-Sim.
Na verdade é isso.
E, Jamie, é muito simples.
Deixa de te meter com o Shy, ok?
Porque vai acabar com ele.
Pare de tentar assassinar o Riley a toda a hora
porque um dia vai conseguir.
Mas ele trata-me por "chubba", Steve.
Sim, eu sei. Eu compreendo-o.
Mas ouça, eu sei um pouco
sobre as taxas de insultos nesta casa,
e você, meu amigo, está no topo das tabelas.
Se dá algo o tempo todo,
às vezes recebe algo em troca, certo?
É justo.
-Qualquer.
Apenas-- apenas nos surpreenda
não mordendo sempre o isco.
Como se.
Uau, grande ensinamento, Steve.
Você é realmente muito sábio, não é?
Não vou desistir de ti, Jamie.
Nunca vou desistir de ti.
Vamos lá. Vamos agora para o inglês.
Vamos lá. Chega de asneiras.
Vamos, vamos, vamos.
Certo. É tipo, chamado corpo.
E é lindo para caraças.
Então, temos isso. Chama-se bíceps.
Tem duas partes: longa e curta.
Nas costas, tenho lá o tríceps.
Quer ver
algo realmente bom?
Ok.
-Isto… chama-se obra de arte.
-Meu, porque é que estás a tirar a blusa?
Fiquei muito, muito louco.
Eu gostava muito de whizz naquela altura,
especialmente com o Capitão Morgan.
Sabe, não é? Sabe! Bons tempos.
De qualquer forma, para encurtar a história,
hum, conduzi até à bilheteira
de uma estação de metro
e quase matei
uma data de gente, mas não matei!
Vidros originais.
-Não, não são.
-São.
-Deve ter centenas de anos.
-Sim. Classificado como Grau I.
O que simboliza a escolha
dada ao cavaleiro,
e como é que Chaucer utiliza a ironia
para desenvolver as suas personagens e temas?
-Ok, então onde é que estávamos no prólogo?
-Ash!
-E quem é--
-O quê?
Riley, Ash, o que se passa?
-Puta que pariu!
-Gente.
Olá!
-Muito dinheiro.
-Espere aí.
Deus, não partas essas janelas, amigo.
Eu vou conseguir!
-O quê? Ah, que ideia brilhante.
-Não vão deixar...
-Estou a perceber.
-Não vamos obter permissão.
-Ele está bem. Podemos desfocar os rostos.
-Está perfeito!
-Caramba.
-Olha para ele.
Malta. Malta!
Exatamente o que queremos.
Está mesmo filmando isso?
Eles não vão usar isso.
Espero que isto seja dirigido a si e não a mim.
Porque espera
que seja direcionado a mim? Isso é errado, Geoff.
Bem…
Vocês estão a agir como um bando
de animais no jardim zoológico.
-Animais num jardim zoológico sangrento, não é?
-Tarone, que bom ter-te de volta.
-Que porra foi aquela?
-Vamos continuar?
Certo, muito bem. Pode ir. Certo, Shy.
-Consegues ouvir?
-Ei, vai-te foder.
Tudo bem por aqui, amigo?
Se quiseres conversar , é só dar-me um toque , ok?
Muito bem, pessoal,
mais dez minutos e depois...
Sua vagabunda de merda!
-Ei, são eles.
-Não roa as unhas.
Quer dizer, é...
O que adoro neste lugar é
que é como uma cápsula do tempo.
Lá estão eles. "Três leões numa camisa.
Jules Rimet ainda a brilhar."
Olá Owen. Como vai?
Não se preocupe com chá,
café, bolachas, nada de coisas pomposas.
Não, não há nada.
Embora uma taça de champanhe
não fizesse mal. Sabe?
De qualquer forma, é que...
A vibração é simplesmente fantástica.
Cada vez que aqui venho,
parece que...
Bosh, sabias?
É aqui que a verdadeira ação acontece.
Sim. Bem-vinda. Que bom ver-te, Charlotte.
Julian, obrigada por ter vindo.
-Claro.
-Sim.
A qualquer momento.
-Sim. Julian, esta reunião--
-Sim?
Se pudesse continuar com isso.
Acho que ela te quer mesmo...
-Se pudéssemos... Isso foi falta de educação da minha parte.
-É, claro. Não, não.
Tudo bem. Sem problemas. Hum...
Bom, ok, deixem-me começar
por dizer, como sempre...
Vai, tu.
Steve, vocês sabem, e todos vocês.
O que... o que é que conquistou aqui, hum...
Bem, o…
Eu estava a falar
com a Charlotte no carro...
...o que estes tipos conseguiram é, hum...
Estou a divagar. Charlotte, por favor.
Sim, hum... Certo.
Assim, falámos anteriormente
de duas fases distintas,
hum, da última vez que nos encontrámos.
E, na verdade,
parece que, por várias razões,
estas duas fases podem tornar-se uma só.
Assim, Stanton Wood está no mercado
significou que…
Um…
Assim, desocupamos o local em dezembro.
Desculpe, posso interrompê-lo
por um segundo? Hum...
-O que é que está... O que é que está a dizer?
-O quê?
-Estás... O que estás a dizer?
-"Desocupar o local"?
Está a falar do fundo
que está a vender a escola?
Um…
Sim.
O que aconteceu é
que fomos capazes de...
Espere. Não, espere um segundo.
Eu realmente não acredito
no que estou a ouvir aqui, por isso...
Espere um segundo. Temos...
Vós, em diversas ocasiões,
discutiu especulativamente
como um-- um-- um fecho
pode ser abordado
a longo prazo, logisticamente.
É isso. É?
-É verdade?
-Sim.
-É.
-É? Agora dizes, de repente...
O quê?
Está a dizer que está só fazendo isso?
Eu sou…?
Charlotte, disseste... disseste, uh,
hum, desocupar o local em... em dezembro.
Então, você é… você é…
está a falar em fechar a escola
daqui a… menos de 18 meses?
-É isso que está a dizer?
-Meu Deus.
Um…
Um… Steve…
Estamos a falar de dezembro de 1996.
-Vamos ficar, hum...
-Daqui a quantos meses?
- A meio do ano letivo?
- Certo! Certo, certo, pessoal.
-Estás a brincar comigo!
-Se me pudesse deixar falar.
Se me pudesse deixar falar.
Fale-nos um pouco sobre Stanton Wood.
É como um protótipo, percebe?
Para trazer uma abordagem mais
reabilitadora para…
para o ensino residencial, percebe?
Na verdade, baseia-se num modelo finlandês.
Desculpe, Steve. Desculpe. Podemos ir outra vez?
Ainda parece bastante emotivo e...
Não, não. Eu? Estou bem.
Espetacularmente insustentável
no clima atual.
Cale-se, cara.
-Desculpa?
-Fique quieto.
Steve, vamos lá, amigo.
Sabíamos que este dia chegaria...
Pare de falar. Pare de falar.
Pare de falar!
Ou vou subir para cima desta mesa
e estrangulá-lo com as minhas próprias mãos!
-O que achas disto, Julian?
-Ameaças de morte são um pouco demais!
Cala-te!
-Cale-se! Cale a boca!
-Uau! Steve! Steve!
Cala-te!
Uau.
-Oh, meu Deus.
-Deus… Steve…
Apanhei-te.
Es... Es... Estes rapazes são jovens extraordinariamente complexos .
Extraordinariamente complexo.
E como sabem, não temos
qualquer jurisdição legal para os manter aqui.
Portanto, para além de toda a moral, e…
e logística, e emocional, e…
e... e a catástrofe educativa
que está prestes a visitar sobre eles,
Eu acho que se… se…
se disser que a escola está a fechar
a meio do período letivo,
depois eles se foram.
Temos de cuidar destas crianças.
Esta é a casa deles.
Este é um lugar que está em processo
de salvar as suas vidas.
Sabes?
Há coisas movimentadas, confusas e extremamente complexas
a acontecer aqui, ali e em todo o lado.
Cada dia, cada dia.
Quer dizer, você…
Não pode
simplesmente pare.
Não pode carregar num botão
e dizer: "Chega".
Sabe? Quer dizer,
precisamos de muito, muito mais tempo.
Ok.
Charlotte, vá em frente.
Dele…
é tarde demais.
Está a acontecer. Vendemos Stanton Wood.
-Deus…
-Desculpa.
-Dá-me um segundo. Não consigo lidar com isso.
-É.
Porque não começamos a resumir a
sua relação com os rapazes?
O que acha deles?
Resposta oficial.
São
seres humanos extremamente complicados e intrincados
que exigem enormes quantidades do que
hoje chamaríamos de cuidados educativos especiais.
É um
trabalho exaustivo, complicado, exigente e que nos está a destruir.
Somos mal pagos, temos falta de pessoal,
estamos cronicamente com falta de recursos.
Sou parte guarda prisional, parte enfermeira,
Sou parte machado de batalha, sou parte múmia.
Eu faço parte... Sabes, tu compreendes-me.
-Sim, ouvi-te.
-Hum…
-Resposta não oficial?
-Continue.
Eu adoro-os pra caramba.
Porra.
Que porra quer dizer?
Estavam a perguntar-me...
Olá Steve.
-Estou tão, tão zangado agora.
-Eu sei.
Eu sei.
Eu apanhei-te.
Estou muito zangado. Não sei o que fazer.
Oh, Deus.
Os nossos lindos e
terríveis rapazes, Steve.
Eu sei.
-Os nossos meninos.
-Eu sei. Eu sei.
Eu sei…
Nós ajudá-los-emos a superar isso e nós...
Um a um, sim? Como sempre fizemos.
-Como sempre fizemos.
-Sim.
Sabe, eles...
eles não nos deixam chegar perto deles.
Sabes?
Steve, daqui a um minuto... daqui a um minuto,
estaremos lá fora,
estranhos desempregados, sabe?
-Eu sei, mas estamos aqui agora.
-E então…
Temos até ao Natal…
Chegámos, Amanda.
-Provavelmente nunca mais os veremos.
-Aqui está.
Avise-me se precisar de ajuda.
Então, Shy e Benny, certo?
O centro nervoso do drum and bass, disseram-me.
Não, ouve, ouve, não é?
Atomic Bass Recordings, sim, será
maior do que tudo o que já viu.
Viu o Shy? Ele é o CEO.
Ele trata, tipo, da parte da editora.
Viu só?
Sou o chefe diário do clube.
-Boate?
-Sim, é tudo num edifício enorme.
Escritórios no andar de cima, loja e estúdio,
e depois há um clube na cave.
Túneis de polietileno no telhado
a cultivar as culturas.
-Sim, claro.
-Isso é em Londres, certo?
-Sim, sim, sim. 100%.
-Sim, ouça.
Também temos de o construir
como uma fortaleza, porque, vê, Shy,
É um homem procurado de onde vem.
Portanto, temos que proteger o governador,
o Tímido, o coelho da selva.
Por quê? Desculpe, importa-se que eu pergunte?
Shy é um homem procurado.
Cortou a cara de um rapaz com uma garrafa.
-Shh!
-Nabeel, pára de falar.
Pare de falar. Isso não... não está certo.
-Steve.
-Pare de filmar.
Por favor. Tipo, nós... nós... Tu disseste...
Mesmo que lhes desfoque os rostos,
legalmente, não pode deixá-los falar...
-Ele está aqui!
-Não é adequado.
-Percebo.
-Pensei que nós--
-Estão à sua espera no corredor.
-Obrigado. Vou indo.
Pessoal, podem parar de filmar, por favor?
-Olha, eu... não posso...
-Não estou contente com isso.
Nada disto vai ficar.
-Não estou feliz. Não vai ficar.
-Percebo.
Steve, Steve, eu... peço desculpa.
Bem, tudo bem...
Sinto muito. Na verdade, não é agradável.
-Tens a nossa garantia absoluta...
-Steve, ele está à espera!
Não, não. Este gajo está chegando agora.
Ele só está aqui porque vocês estão aqui.
Por isso, filme-o e pronto!
Por amor de Deus.
-Olá. Olá. Eu sou... Eu sou o Steven.
-Olá, olá, Steven.
Olá, muito prazer.
Venha por aqui.
Já chega!
-Esta é a Amanda.
-Bem-vindos a Stanton Wood.
-Amanda.
-Sou a Amanda, adjunta da direção.
Henrique Harvey.
Esta é a Sara.
Ela faz parte da nossa maravilhosa equipa.
Sara.
Vamos por aqui.
Isto é, hum... algo e tanto.
Portanto, uh, acho que esta é
uma espécie de área social, área de recreio.
Olha, ele está ali. Ele está a chegar.
E... toda a gente está à espera! Aqui estamos.
Certo, pessoal, sentem-se.
Deve haver lugares suficientes.
Excelente.
Então, pessoal, este é o Hugh Montague…
-Desculpe, não tenho a certeza se está correcto...
-Sir Hugh Montague--
Powell. Montague-Powell.
Escrito "Powell", pronuncia-se "Pole".
-Como o António.
-"Pólo."
Eh… Mas quem se importa, não é?
-Bem, bem-vindos a Stanton Wood.
-Obrigado.
Bem, Sr. "Pole",
aqui fala Sir Benjamin Griffith.
Muito bom. Parabéns, Benjamim.
Ora, rapazes, vocês sabem isto
porque são todos rapazes brilhantes,
mas eu sou o seu
representante parlamentar local,
seu deputado.
Então, uh, eu trabalho arduamente
em Westminster a tomar decisões
sobre tudo, desde guerras estrangeiras
ao preço do feijão,
ao pagamento dos professores.
E muito em breve,
terá direito a um voto,
desde que fique fora da prisão,
e vai querer
usar esse voto com muita sabedoria.
Vai querer pensar
em quem protegerá o seu dinheiro,
as suas posses, as suas liberdades.
Mas não temos nenhum deles.
Desculpe, diga novamente?
Não importa.
Os rapazes estão a fazer,
uh, democracia.
Sabe, apenas, uh,
a discutir d… democracia, uh…
desvendando-o
no seu curso sobre a Rússia e o Comunismo.
Bom, aí está.
Tenho trabalhado--
Quando não estou a andar por aí
a conhecer pessoas como você,
Estou a trabalhar arduamente para garantir que
não seguimos esse caminho.
A Grã-Bretanha comunista não seria
a terra verde e agradável
atualmente todos gostamos muito.
Brilhante.
Certo, brilhante. Isso foi ótimo.
Inspirador para os rapazes.
Hum... Tire umas fotos...
Alguma dúvida sobre o que acontece
no fumo?
Vá lá, rapazes, vocês não
costumam hesitar em apresentar-se.
Gossip da princesa Di? Segredos de Estado?
Vamos lá, senhores, perguntem à vontade.
Sim, rapaz?
Perguntei-me se, senhor,
é parte da formação
para se tornar deputado,
ou sempre foi um idiota?
-O quê--
-Tímido!
Ele simplesmente diz qualquer coisa.
Que porra é esta?
Senhor.
Mas era isso que eu estava a pensar.
Você não vai usar isso.
Eu queria... fazer a minha pergunta.
Mas podemos fazer perguntas.
Você disse que ele podia fazer perguntas.
-Posso fazer-te uma pergunta?
-"Pólo"!
Você disse que eu podia perguntar…
Certo, pessoal.
"Não"!
Por favor, responda à pergunta, Sr. Powell.
É treta. É racista para caraças.
Interessante, Tarone.
Porque é que acha que isso é racista?
Não sei. Diga-me você.
Certo, se é isso que quer fazer, tudo bem.
Talvez seja uma boa ideia, hum...
Talvez sinta
que se um dos outros rapazes
tivesse falado com Shola
da maneira que falou com ela,
disse-lhe aquelas coisas,
seriam punidos de uma forma diferente.
Você compreendeu-me.
Porque eu sou negro, e ela é negra,
e eles não sabem o que fazer,
e pensam que eu sou algum esquisito, um violador…
Ok, vou parar por aqui.
Discordo veementemente.
Claro que sim, Jenny.
Porque vocês são todas exatamente iguais.
Cuidado, Tarone.
Vou dizer-te como fica daqui. Posso?
Vá em frente, diga-me.
Um mês de detenção especial
e sessões extra comigo
por casos repetidos
de insinuações sexuais, abusos,
e um caso de comportamento físico extremamente inapropriado em relação a Shola.
Sabe, se tivesse sido levado daqui
e a polícia tivesse sido chamada...
Sim.
…Eu podia perguntar-me
se eles estavam a ser imparciais.
Mas olhe para Riley.
Vejam o Jamie no início deste ano.
Acho que as punições
são extremamente imparciais.
Pensativo. Suave, até.
Numa escola normal,
se tivesse dito estas coisas a Shola,
teria sido expulso, sem dúvida.
E Shola podia ter apresentado queixa.
Oh, Sarah, isso parece adorável.
-Obrigada, Sara.
-Ficou lindo.
-Obrigado.
-Pegou no meu também.
-Vá, deixe-o agora.
Você não é o Alan Shearer.
Marcou um gol.
-É meu.
-Não.
Você não fez isso. Que porra é esta?
Ele simplesmente roubou-lho como se fosse um bebé.
Não, mano. Eu aceito.
-Não comece.
-Porra, pá!
Sim, ouça.
Parabéns por não ter abusado
da Shola hoje novamente.
O quê?
Sim. Mas ela parece estar
em forma, não é?
Ah…
-Oh, meu Deus!
-Merda, é?
Prepare-se!
Puta que pariu. Qual é, o quê?
O quê, gatinha? O quê?
Saia da cozinha!
Dê-lhe!
-Pare com isso!
-Porra, pára com isso!
Quantas vezes já te disse?
Ah, que inferno.
Diz-me. Por que é que está a correr, cara?
Porque estás a correr, Jamie? Hã?!
Ah!
Seu imbecil!
Ah, porra!
Anda lá!
-Anda!
-Ei, dá-lhe uma sova!
Não! Parar!
Todos, acalme-se!
-Seu merdinha!
-Oh, merda!
Porra.
Porque é que tem de ser
tão babaca o tempo todo?
O quê?
Porque é que tem de ser
um babaca o tempo todo?
-Vou matar-te, Shy!
-Não!
-Vou-te matar, porra!
-Chega! Chega!
Se o Shy de 1996 pudesse dizer alguma coisa
ao Shy de 1990, o que diria?
Sinceramente, não estou para aí virado.
Ok, vamos parar.
Não, quero fazer isso.
Eu só quis dizer comigo mesmo. Eu simplesmente odeio.
Eu-- Eu próprio, às vezes.
Ah, está bem. Vamos parar então.
Eu quero fazer isso.
Ok.
Eu estava tão obcecado
em arranjar erva e cigarros,
e Hooch de limão, e…
e rum.
Eu queria estar bêbado o tempo todo
e seja grato à minha mãe e ao meu padrasto.
Eu magoei uma criança muito gravemente.
E esfaqueei o meu padrasto.
Ah Merda.
Só no dedo. Ele está bem.
Na verdade…
Acabou…
Acabou por se tornar uma coisa que nos uniu.
E tem dedos gordinhos, de qualquer forma.
Sim, é um idiota.
O Steve disse-nos especificamente para não o fazer.
Acho que ele queria dizer
quando há rapazes na sala.
-Não estou bem com isso.
-Está tudo bem, os quartos estão vazios.
Entre aqui, Claire.
Pegue um pouco desta arte.
-Claire, não filme isso!
-Está tudo bem.
Não gosta de falar sobre o assunto,
mas Steve sofreu um grave acidente de carro
cerca de dois…
Na verdade, já lá vão
mais de três anos,
e não foi bom.
Quer dizer, literalmente, sabe, cortá-lo
para fora do carro numa rotunda.
Oh.
-Certo, vamos agora?
-Oh, meu Deus.
Um…
Deus.
-"Tímido."
-Tímido.
-Parece um miúdo porreiro.
-É.
-Geoff, podes limpar o quadro?
-Eu--
Não tenho a certeza se devo mexer
nas gavetas.
-Talvez seja só o que está na prateleira.
-Está a partir.
- Puta que pariu! O que tem aqui?
- "Atomic Bass Recordings."
Já viu como isso é pesado?
Vá lá, dê uma vista de olhos.
Um…
Literalmente um saco de pedras.
Obrigado.
Por favor, respeite-me o suficiente
para ouvir o que tenho para dizer.
Sabe, na verdade, estou a pensar,
se estamos à procura de um motivo
para não estar a dormir REM,
não precisamos de procurar mais nada
para além desta música, certo?
É muito rápido, agitado e metálico.
Está muito "on".
Não é, Shy?
Temos feito
um grande progresso ultimamente.
Ah, céus. Certo.
Aconteceu alguma coisa
à sua mãe e ao Iain?
Houve algum tipo de problema
do qual não fui informado?
Tudo bem com o Benny?
Planos para a editora discográfica?
Ainda gosta de ciência?
Geologia?
Porque não pegamos num dos seus gráficos?
Pare de fingir que me conhece!
Você não me conhece!
Só sabe o que lhe digo!
Certo, Shy.
-Cal, já agora, já acabou.
-Atravessou-o.
Dê logo um soco no miúdo gay!
-Tipo, pumba!
-Ai!
Deixe de ser uma menina. Vai lá, Cal.
Traga-o de volta.
Tímido. Tímido, posso…
Hã?
-Posso ficar contigo por dois minutos?
-Mas eu sei o que vais dizer.
Vamos, estou no corredor.
Dois segundos.
Disse que sou uma miúda, mano.
Estou a morrer de saudades dessa merda.
Um…
Então…
Ouvi falar do que aconteceu com a Jenny.
A boa notícia é que
o presidente não está a apresentar queixa.
Que engraçado, pá.
Tímido…
Ok, esta foi uma piada má.
Certo? Foi uma... Foi uma parvoíce.
Olha, acho que sempre fomos
honestos um com o outro.
Posso dizer que há algo de errado consigo,
e tudo o que quero que faça
é usar-nos.
Sabe, use as pessoas aqui
que se preocupam consigo.
Fale connosco.
Só eu, ou a Amanda,
ou até os rapazes. Quem for.
Porque não está sozinho, Shy.
Esse é o ponto.
Anda lá.
Ou ligar à sua mãe,
e depois ela pode vir com o Iain,
e todos podemos ter uma discussão.
-Meu Deus.
-Fale sobre isso.
Vai-te foder, Steve!
Pá, eu não quero falar.
Estou farto de falar.
Estou farto da Jenny.
E estou farto de ti.
Sim, compreendo. Eu compreendo.
-Percebo.
-E tu, Steve?
Vamos falar sobre si.
Porque se importa tanto?
Seu esquisito.
-Tímido.
-O que é você, afinal?
É um bêbado ou algo assim?
Então, o que estamos a fazer
é perguntar a todos os
para se descreverem em três palavras.
Oh, tudo bem.
Um…
Muito, muito cansado.
E os rapazes?
O que pensam de si?
Cal, faz alguma coisa, porra!
Dá-lhe um soco na bunda!
Certo, senhores. Sentem-se.
Rapazes, sentem-se, por favor.
Um--
Ok, então o dia de hoje
descontrolou-se por vários motivos…
Acho que eles acham que estou bem.
Ash, estás bem? Riley?
Quer dizer, sou um idiota, um idiota,
um idiota, um cabeça-dura e...
Eu poderia prendê-los todos
por abuso verbal.
E intolerância anti-irlandesa.
Mas acho que eles talvez…
Espero que confiem em mim.
Lembram-se que eu estava a falar
sobre a idade do planeta?
Então, esta linha que eu desenhei aqui, rapazes,
ok, então isto,
todo o caminho é como a idade do planeta,
todo o caminho à volta, à volta, à volta.
Certo, até ao fim, até ao fim.
Até ao fim, até ao fim, até ao fim, até ao fim, não é?
Sabe, envolve-se
em algumas situações explosivas
porque as crianças estão zangadas
umas com as outras,
ou estão zangados com a autoridade, ou…
Por aqui…
…a sua mãe e o seu pai.
-Isto é humanidade. Você entendeu?
-Puta que pariu.
Então, é isso que estou a tentar…
As pessoas desistiram deles
por vários motivos.
Portanto, todos os meus colaboradores estão aqui
porque querem estar aqui.
Sabe? É isso que estou a tentar...
E eu acho que isso significa alguma coisa.
-Quantos anos achamos que têm estas pedras?
-Hã, punheta.
Não, giz, Jamie, giz.
Só giz outra vez, giz outra vez, giz outra vez.
-Alguém?
-Cinquenta milhões!
-Não.
-Sim, Benny. Sim.
-O quê?
-E, hum…
Um…
Alguém pode…
Alguém sabe de que é feito o giz?
-Alguém?
-És muito idiota.
-Cala a boca, pá.
-Cale-se.
Mil milhões de pequenos esmagados, como…
-O quê, Shy?
-Bilhões de pequenos esmagados…
-Sim, é isso.
-Não, não sei.
Não, já percebeu.
Não, não sei.
Você entendeu.
Portanto, são
basicamente milhões e biliões de pequenos fósseis esmagados.
Tipo, tipo, pequenas conchas…
Se os seus professores
o pudessem descrever em três palavras,
O que acha que eles diriam?
É isso que estou a dizer. Um dia
para o outro seria completamente diferente.
Tipo, alguns dias,
diriam tagarela, inteligente, tranquilo.
E depois, no dia seguinte, digamos…
miserável e perturbador, irritado.
Parece alguém
muito inteligente emocionalmente,
se não se importa que eu diga.
Eu sei. É como olhar para o céu noturno
e tentar guardar tudo na cabeça.
-Está bem, não chore, Steve.
-O quê?
Você já viu.
Quer dizer, é caótico, certo?
Mas nós... achamos que está a resultar.
Pode trancar estas crianças
e deitar a chave fora,
mas sentimos que estamos a fazer alguma coisa.
Existe uma alternativa.
-Vai-te foder!
-Idiota! Anda cá, seu imbecil.
Fogo!
Steve! Steve!
Steve, quem é que puxou isso?
Foi puxado.
Consegue descrever
os seus colegas em três palavras?
Adorei. Hum... Não oficialmente?
Sim, sim, totalmente.
É só por diversão e terapia.
Ok.
Steve…
O Steve é…
próprio.
Ele é um dos bons, sabia?
Ele é autêntico.
Sim. Ele é o chefe.
Entendo.
Ok?
Eu detesto classe, certo?
Estou muito stressado.
Perder os privilégios da mesa de bilhar
arruinou basicamente a minha vida!
Sinto falta de drogas. Sinto falta de cona.
-Queria ter saído da escola, porra!
-Ok, obrigada.
Oi.
Sabes,
até podes gostar disso, Jenny.
Eu estava a falar com o Jungle Bunny.
-Tímido.
-Sim.
E ele estava a dizer que as nossas mães
estavam sempre a incomodar-nos.
Sabes?
Incomodando-nos.
"Pare com isso. Pare com aquilo."
"Não faça isto. Não faça aquilo."
"Arruinaste esta família."
E ele disse-me: "Meu, sinto falta disso."
Eu disse-lhe: "Olha, eu sou..."
"Também tenho saudades disso, não é? Tenho saudades dela."
Ah, a minha mãe.
Eu arruinei a vida dela, não foi?
Mas lá está, Jenny.
Pronto.
Jenny. Jenny, o paraíso dos tostões.
Pegue nisto, coloque no seu cachimbo
e fume.
Foi exatamente
o que disse ao Tarone esta tarde.
Numa escola normal…
Seria preso, desculpe ser franco.
Bem, exatamente.
É o que eu estava a tentar dizer-lhe.
Mas, do ponto de vista de Shola, nós...
Quando digo "nós", refiro-me a si,
a escola, tem sido negligente
ao ponto de não…
Desculpe. Desculpa, Jenny.
A maldita equipa de filmagem está aqui escondida?
Acho que já terminaram.
-Meu Deus, eles estiveram em todo o lado.
-Espero que sim.
Olá Steve.
Vocês estão a ter um dia e tanto.
Sim. Sim.
Shy escapou por pouco a ser levado
para a Torre de Londres
por agredir verbalmente um senhor ou uma senhoria.
Ele é um senhor? Ele é um senhor.
-Ugh. Pois, a Amanda estava a contar-me.
-Puta que pariu.
Nunca detestei
tanto uma pessoa em toda a minha vida.
E o momento, já sabe.
Pobre Shy. Sobe, desce e,
de repente, pimba, torna-se um génio da comédia.
Sim, quero mesmo discutir isso.
Ou, Steve, queres, hum…
Não, vai. Você vai.
Tudo bem. Hum, bem, eu tinha...
Tive uma sessão desastrosa com ele
esta tarde. Uma…
Ele atacou uma cadeira, mas acho que
preciso de recuar mais do que isso
até à quinta-feira passada,
ou mesmo à quinta-feira anterior.
Notei uma mudança distinta
na sua receptividade
às coisas que fazemos aqui
semana após semana.
Ele parou completamente o seu diário.
Parou completamente as
suas frases matinais, a sua respiração.
Diz que tudo isso é inútil.
E ele já foi tão eloquente
sobre os seus terrores nocturnos
e o seu…
o seu sentimento de arame farpado.
E só no último mês--
Sim, parece
que saiu da sala.
Sim, Steve, tem.
-E eu estou preocupado.
-Sim.
Quer dizer, acho que as coisas
estão bem dentro do grupo.
-Sabes, a turma do drum and bass. É?
-É, parece que sim.
Oh não.
Está a chover muito, vejam só. Ah!
Sim, é...
Ele leva as coisas a sério, mas é...
Quer dizer, ele e o Benny estão bem,
ele e o Cal estão bem.
Sabe, ele tem estado quieto.
Sim, hum… ele, hum…
Ei, hum…
Perguntei se os pais dele gostariam
de vir passar lá o fim de semana,
e ele reagiu muito mal a isso.
Mas tem estado muito, muito quieto, a maior parte do tempo.
Até Cuntgate.
Ah, sim.
Sabe, eu sei que adota
uma política de não ser visto aqui.
Estou a falar de maconha.
Caramba,
eu não iria tão longe. A gente dá o nosso melhor.
-A maioria dos rapazes são utilizadores sociais.
-Temos de escolher as nossas batalhas.
Mas acho que o Shy prefere fumar sozinho.
Podemos confirmar a canábis.
Eu e o Owen podemos fazer melhor.
Estamos a trabalhar nisso, hum... Mas esse sempre foi
um aspecto complicado deste site.
Sim, ele tem um desejo genuíno.
Sabe,
eu sinto muito por ele.
Tem um desejo genuíno
de sair de si mesmo.
Owen, uma porra de um andebol!
Olha, eu sou…
Prometo que não estou aqui a criticar
ninguém pessoalmente, mas...
Nunca me senti assim
em Stanton Wood antes.
Pedi para falar consigo
sobre o Shy há duas semanas,
e perguntei-lhe novamente duas vezes esta semana.
Esse é o seu dever básico de cuidado.
Jenny, tem sido um pouco louco.
Vocês sabem que adoro vir aqui
e respeito muito o que fazem,
mas Steve, não podes fazer tudo.
E com alguém como o Shy…
Porque é que não
crias mais alguns bastões magicamente, Jenny?
Olha,
não estou a fazer calúnias, mas o Steve...
talvez haja um limite para o que se--
Vou detê-lo aqui
antes que ofenda alguém.
De qualquer forma, acabou.
O que quer dizer com "Acabou", Amanda?
Estão a fechar a escola.
Quero estar aqui, tipo, em Stanton Wood,
mas às vezes só quero
ter quatro anos, e...
comece de novo e não estrague tudo.
Vou tentar novamente,
mas não na minha cabeça.
Não estrague tanta coisa,
não sentir que todas as coisas que estrago
são culpa minha.
Tipo, colado a mim.
E você, Steve?
Vamos falar de si.
Porque se importa tanto?
-Tímido.
-O que é você, afinal?
É um bêbado ou algo assim?
Acabou. Chega de telefonemas ou visitas.
Não pode interromper o contacto comigo.
Sou seu filho.
Cale-se e escute.
A culpa é tua, Steve.
A culpa é sua.
Preciso de continuar com as coisas.
Até breve, Jenny, tudo bem?
Steve.
Lamento.
Está tudo bem.
-Está bem?
-Sim.
Sim, é bom. É bom.
-Adeus.
-Ok.
Vai-te foder!
Está bem? Estás bem, Shola?
Sim. Sim, estou bem.
Certo. Amanda,
pode assinar aqui, por favor?
Certo. Sim.
Não houve nada de errado durante o futebol?
Não.
Sim, acho que lhes dei uma lição,
para ser sincero.
A menos que eu esteja a ser ingénuo,
mas todos estavam muito bem comportados,
e Tarone não me dirigiu uma palavra.
Muito bem, vou dar
uma volta e fumar um cigarro de rolo.
Certo. Sim.
Sim.
Como disse um grande poeta,
"Devemos fumar
enquanto ainda temos bocas para fumar".
Ah, Shola. Shola?
Pode esperar um minuto?
Talvez possamos conversar?
Agora mesmo?
Se estiver tudo bem, sim.
'Curso.
Sim, venha ao meu escritório.
Que dia do caraças.
Sim, bem,
até toda aquela zona de guerra de Kiev,
Estava tudo a correr tão bem.
Penso que foi um dia bastante tranquilo.
Hum, certo, então... vamos começar pelo mais importante.
Sim. Então, estas... uh, fitas estúpidas,
eu sei que são mesmo parvas,
mas não tivemos tempo para um briefing,
por isso é que o estou a fazer.
São... São ótimos, Steve.
-Mesmo?
-Sim.
Shola diz que gosta muito
das fitas, Steve.
Shola diz que
gosta muito das fitas, Steve.
Bem, e a escala-- a escala-- A
sua-- a sua escala é melhor?
Sim. Estou a adorar os novos dias,
por isso obrigada.
Eu sei…
Eu sei que a Amanda não acha que eu seja...
pronto para isso, ou pronto, ou--
O que quer dizer com "pronto para isso"?
Uh, isso, o ensino, esse lugar.
Não, não é isso. Não é isso.
Quer dizer, ela disse literalmente isso.
Não, Amanda…
Amanda, ela vai dizer asneiras
se estiver stressada, sabias?
Tipo, nenhum de nós é fodido...
Nenhum de nós é
suficientemente bem pago, treinado ou bom.
Nenhum de nós o é. Portanto, não...
Isso não é suficiente.
Isso não é motivo para...
-Não pode simplesmente ligá-lo.
-Mm.
Está tudo fodido.
Sim, é só que estou...
Quero muito estar aqui, Steve. Eu estou...
Eu sou muito bom nisso.
Tu és mesmo, Shola.
Toda esta situação com Tarone
foi simplesmente um mau momento.
E sinto que se estivesse aqui
há talvez um ano,
Eu teria lidado com isso de forma diferente.
E olhe, se eu…
Sinto que não fui suficientemente rápido.
E eu... E se se sentiu sem apoio
ou... sozinho em algum momento,
Eu realmente sinto muito.
Caramba, Steve, vai fazer-me chorar.
Está tudo bem.
É uma curva de aprendizagem enorme.
Bom, temos muita sorte
em tê-lo. É grave.
Obrigado.
Uh…
Gostaria de perguntar mais uma coisa,
se não houver problema.
Ah, talvez não saiba ou…
Que porra é esta?
Dezembro?
Sim.
Tipo, o que…
o que é que isto significa exatamente?
-Temos de começar a procurar emprego ou...?
-Não sei. Não sei, Shola.
Eu não…
Não sei, não sei.
Um…
Bem, pelo menos…
Pelo menos conhecemos um deputado.
-Um deputado a sério.
-Sim.
Isso foi, hum, uma verdadeira honra.
Um deputado da vida real.
P-- Houve mais alguma coisa que o senhor…
-Não.
-Não, está tudo bem. Hum…
-Porreiro. Bem...
-Porreiro.
Vou indo. Vejo-te bem cedinho?
Sim. Até à próxima.
Passou a noite?
Sim, eu, a Amanda e o Owen. Sim.
- Fixe. Ok, descanse um pouco. Vejo-te depois.
- Está bem, sim.
Certo. Hum, liga à mãe e ao padrasto do Shy,
e, uh… nota para arquivar, divulgação completa
sobre o seu comportamento… …e as nossas preocupações.
Um…
Um relatório completo escrito pela Jenny
e um mea culpa completo meu, hum...
Retome a medicação com o médico de clínica geral.
T-tente resolver
os malditos quartos com, uh…
E lida com isso, Steven.
Está a ir, a ir, a ir
nesta
porra de rotunda estúpida e destruidora.
Você f…
Estão a fechar a sua escola, Steven.
…Steven.
...indo nesta
porcaria de rotunda estúpida e perversa da desgraça.
Estão a fechar a sua escola, Steven.
…Steven.
Está trabalhando duro?
Há.
-Você-- Está a beber?
-Sim.
-Está bebendo?
Apenas a beber uma taça de vinho.
Não é grande coisa. Ter um...
Há ali um monte.
É o tinto de Natal.
Devias tomar um copo, Amanda.
-Tomou alguma coisa?
-Não!
-Há!
-Não, Amanda. Vamos. Deixa-me aqui...
Tipo, estou só a beber um copo de vinho.
Sério. Estou só a beber um copo de vinho.
Devia tomar uma taça.
Sabe, nada disto é culpa sua.
-Milímetros.
-Steve.
Sim, mas é.
Não, não é.
-Mas é.
-Não, não é!
Steven, a culpa não é sua.
O encerramento da escola não é culpa sua.
O acidente de viação.
-A menina a morrer.
-Oh, por favor, por favor, por favor.
-Não. Quer dizer, olha, eu...
-Por favor.
-Porque é que não fala sobre isso?
-Não, não, Amanda, não vou fazer isso agora.
-Alguém morreu, e se está a entorpecer...
-Não vou fazer isso agora.
- Um brinde também a si. Vamos.
- Não, não.
-Pegue no seu gla--
-Não, não.
Quero que fale sobre isso.
Quero que diga que não é culpa sua.
Quero que o reconheça.
Quero que olhe para mim
e reconheça isso!
Porque está em agonia, pá.
Estás em agonia pra caralho!
Você é mesmo, e não pode anestesiar isso,
e não pode pará-lo
Porque não lida
com isso, Steve!
Não lide com isso, porra!
Eu e o Steve, sabes, esperávamos
algo bem diferente aqui.
Duas turmas de um ano inteiro,
sabe, cerca de 60 crianças,
e quase tantos professores.
E era para ser
esse centro de excelência.
E corte após corte,
e estamos reduzidos ao esqueleto,
e nós estamos apenas a coxear
numa espécie de modo de crise permanente.
E…
O Steve sente-se mal com isso,
e não devia, sabia?
Um…
E eu compreendo porque me sinto mal com isso,
e não devia,
mas acho que é por isso que trabalhamos,
porque ambos, sabe,
estamos realmente presos neste lugar
para o bem e para o mal,
e é quase sempre pior.
Eu vejo
Invisível
Eu sinto
Porra…
Vai-te foder, Steve.
Pá, eu não quero falar.
Estou farto de falar.
Estou farto da Jenny.
E você, Steve?
Porque se importa tanto?
Ah, não, não.
Não, não.
Oh não!
Não, não, não.
-Amanda. Amanda!
-O quê?
-Amanda, o Shy foi-se embora.
-O que foi?
-Shy foi-se embora.
-O quê?
O Shy foi-se embora. Ele deixou um bilhete.
-Não acordem os meninos.
-Ele não está lá, já foi!
-O que vamos--
-Vamos, temos de encontrá-lo. Mas ele...
-Está tudo bem.
Que porra fizeste?
Apanhou alguma coisa, não foi?
-O que tomou?
-Só bebi alguns copos de vinho.
Você mentiu-me.
Mentiu-me, seu fraco, estúpido...
Mentiu-me, porra. Encontre-o você, porra.
Você mentiu para caramba.
Tímido!
Tímido?
-Tímido!
-Tímido.
Tímido!
Tímido?
Tímido.
Tímido!
-Vou chamar a polícia.
-Não, não, não.
Dê uma vista de olhos ao sótão, dê uma vista de olhos ao porão.
Vou dar uma vista de olhos por aqui.
Tímido!
Se pudesse voltar…
Uh…
Eu só…
Ia para casa da minha avó
e simplesmente... passava algum tempo.
Eu sentaria…
em casa da minha avó.
E só a ouça…
conversando.
Basta sentir o cheiro da casa dela.
Coma os seus biscoitos Bourbon macios e pegajosos.
Justo…
Talvez apenas empacotasse tudo e...
Coloque tudo num reboque e
leve-o para a estrada. Sabe como é?
Aula de geografia ao estilo Thelma e Louise.
A toda a velocidade em direção ao abismo.
Pai! Papá!
-Olá! Olá!
-Papá!
-Pai!
Como estamos? Como estão todos?
Papá.
-Pai.
-Sim.
-Pai!
-Está tão enlameado.
-Eu sei. Tão lamacento.
-Porque está enlameado?
Parece bastante nojento.
Eca.
-Vamos, meninas.
-Obrigada, mãe.
Hoje temos muffins!
-Meu Deus, o papá parece bem.
-Temos muffins.
- Bom dia.
- Tarde da noite? Complicado? Incêndio? Assassinato?
-Todos bem?
-Tudo bem.
Por que razão está enlameado?
Ah, é que... Está tudo bem.
-Estão todos bem?
-Sim.
-Um destes?
-Sim, um desses.
-Vamos. Vamos atrasar-nos.
-Vamos, meninas. Vamos.
Lembre-se, seja bom, seja gentil, seja inteligente,
seja brilhante em tudo, especialmente...
-Correndo.
-Não, especialmente…
Pintura muito especial.
Não, sobretudo ciência, certo?
E invenções.
Durma. Durma o dia todo. Não faça nada.
-Então cozinhe para nós, está bem?
-Eu vou. Certo.
-Amo-te.
Agora, vamos. Vamos, meninas.
Vamos atrasar-nos. Vamos!
-Vamos.
-Xau, papá!
-Não temos ciência.
-Chop-chop. A alça da sua mochila.
Muito bem, então, Shola, é o Steve.
Você já sabe isso,
por isso blá, blá, blá.
Hum, olhe, ignore
ou ouça como quiser.
Não há qualquer pressão da minha parte.
Então, o Ash. Certo, vais... vais adorar o Ash.
É um daqueles miúdos
que só pensam em dinheiro e fraude,
e ele, tipo,
arrancava-te a camisola das costas.
Ele é um verdadeiro scally,
mas é tão inteligente e engraçado.
E ele é simplesmente muito divertido.
Benny. O Benny tem uma grande presença
na casa.
Por vezes, ele é mais... mais
como um membro da equipa do que como um aluno.
E precisa de Benny
ao seu lado numa crise
porque ele consegue resolver as coisas, percebe?
Perdeu o pai há algum tempo
e nunca conseguiu despedir-se.
Acho que o pai dele estava lá dentro.
Portanto, lá dentro,
há apenas uma criança de luto, percebe?
Riley, ui, este miúdo. Aquele miúdo.
O Riley é movido por um tipo
de motor diferente do resto de nós.
É um miúdo fascinante e lindo,
e é... é implacável.
Está sempre a lutar
consigo mesmo ou com os outros.
Ele tem este tipo de impulso louco.
É ataque, ataque, ataque a toda a hora.
Ele está sempre ligado.
Ele é como um miúdo selvagem, sabem?
Conhecimento enciclopédico.
Da Cornualha e orgulhoso. Tão inteligente.
Nabeel. Vais adorar o Nabeel, Shola.
Ele é o Sr. Fixe, o Sr. Suave.
E é muito forte academicamente
quando tenta.
Jamie. Eu ganho o meu ordenado
só com o Jamie.
Se há uma briga, ele começou.
Se houver uma fraqueza, ele irá encontrá-la.
Mas eu adoro-o.
É muito perspicaz e sábio,
e consegue ler as pessoas.
É assim que ele provoca as pessoas.
Gostava que ele se dedicasse, claro.
Ele poderia obter resultados muito bons.
Ele fala sobre estudos de negócios
ou algo do género.
Consegue lembrar-se de detalhes insanos.
Pergunte-lhe qualquer coisa sobre hip-hop. Qualquer coisa.
Tudo bem, Shy.
Parece que conheço o Shy há muito tempo.
Por onde começar?
-O que é isto? Puta que pariu! Gente!
-Uau.
Puta que pariu!
-Quem raio está a jogar isto?
-Oh, merda.
-Que porra é esta?
-Há vidro por todo o lado!
Oh, merda! Oh, merda, é o Shy!
Tímido! Tímido!
Tímido, que porra é esta?
Existe uma
reserva de tristeza em Shy.
Como se tivesse visto toda a
verdade sombria e terrível do universo.
E ele tem razão.
Tipo, quando o Shy te conta
porque é que as coisas estão uma merda,
pois… é difícil argumentar com ele.
Tímido!
Mas é tão perspicaz e perspicaz
quando quer.
E ele tem, tipo... Não sei.
Só que ele tem, tipo, uma… uma dor generosa,
se é que isso faz sentido.
E só rezo
para que o ambiente na cabeça dele seja bom.
Para clarear um pouco, sabem?
Para dar sorte. Porque quando o Shy está chateado,
é como se uma bomba
explodisse dentro de casa.
E ele tem estes terrores noturnos horríveis,
que como que desbotam os seus dias,
e verá isso.
Mas a questão é que eu percebo, sabia?
Eu realmente compreendo,
e só lhe quero dizer:
"Há tanto,
e é muito, mas aguentem-se,
porque nem sempre se sentirá assim."
Sabe, e estou a mentir-lhe, claro.
Sabes o que estou a dizer,
eu quero todos estes rapazes,
e os meus próprios filhos, as minhas meninas,
sabe, é a mesma coisa,
Quero que eles saibam
que há algo mais.
Que existem infinitas coisas,
música que nem imagina
noutros lugares,
e o clima, e o amor,
e talvez nada mais que a ruína, mas quem sabe?
Quem sabe?
O desastre muda de forma
e torna-se a alegria de amanhã ou algo do género.
E há... há alguém
que não se conhece, e é...
É, sabe... Sabe o que estou a dizer.
De qualquer forma, estou a divagar.
Mas já chega, não é?
Longe da vista, longe do coração,
longe do tempo, longe do amor
Sem fôlego,
sem corpo, sem amigos
Eu posso dizer
que não sai tanto
Com estas pedras nas costas
a pesar sobre si
Porque sente que
tudo o que tem não é suficiente
Está fora de contacto e fora de vista
Fora da mente, fora do tempo, fora do amor
Menos é mais, a não ser que sinta
que é mais pequeno que os outros
Acha que está fora de controlo
Sem dinheiro no bolso
A fúria não para
até que deixe os demónios saírem do seu armário
Eles querem apanhar-te
Porque estás a enviar uma mensagem
Como se a resposta não o afetasse
Por respeito
diz que está fora de vista
Fora da mente, fora do tempo, fora do amor
Espera
Não vá embora tão cedo
A sua dor
Eu também sinto que
Fora da linha, fora da luta.
Fora dos cogumelos, fora do vinho.
Todos estes sentimentos no seu bolso
Pesando-o através deste túnel
-Espero que saia a tempo
Nesta selva de betão
a paciência não é gentil
-Espero que saia vivo.
É como se o tivessem deixado na mão
É você? Sou eu?
Somos os dois juntos?
Quando estava desanimado e desmotivado
Não poderia ser sem
Os pensamentos mais sombrios a persegui-lo
Vejo a pressão no seu rosto
Enquanto examina a multidão
Não sei se deve entrar ou sair
Pedindo para que lhe mostrem um sinal
Mas isso nunca será revelado
se não souber o seu porquê
Então está fora de alcance
Tentando encontrar o que quer da vida
Longe da vista, longe do coração
Espera
Não vá embora tão cedo
A sua dor
Eu também sinto que
Espera
Não vá embora tão cedo
A sua dor
Eu também sinto que
Longe da vista, longe do coração,
longe do tempo, longe do amor
Com estas pedras nas costas
a pesar sobre si
Porque sente que
tudo o que tem não é suficiente
Está fora de contato
Longe da vista, longe do coração,
longe do tempo, longe do amor